Vielen Dank. Wir begeben uns jetzt
auf eine Reise in die Unterwasserklangwelt
der Wale und Delfine.
Da wir die Umgebung vor allem mit unseren Augen wahrnehmen,
können wir dies nur schwer nachvollziehen.
Also hoffentlich hilft eine Mischung aus Daten und Klängen,
die Sache etwas zu veranschaulichen.
Aber wie ist es für uns als Lebewesen mit einem ausgeprägtem Sehvermögen,
wenn wir beim Schnorcheln oder Tauchen versuchen,
unter Wasser etwas zu sehen?
Wir können nicht sehr weit sehen.
Das Sehvermögen unserer Augen, das in der Luft so gut funktioniert,
ist plötzlich sehr eingeschränkt und die Sicht beengend.
Was sich bei den Meeressäugern